# SEL-01

<div style="text-align: right;">

## پوشه‌ی .git
پوشه‌ی .git در یک مخزن Git شامل تمام اطلاعات مربوط به تاریخچه‌ی پروژه و تنظیمات Git می‌باشد. اطلاعات مهمی که در این پوشه ذخیره می‌شوند شامل موارد زیر می‌شوند:


1. شی‌ها (Objects): اشیاءی که در گیت ذخیره می‌شوند، مانند commit‌ها، tree‌ها و blob‌ها.

2. مراجعه‌گرها (References): فایل‌هایی که به شاخه‌های مختلف و commit‌ها اشاره دارند، مانند HEAD، شاخه‌ها (branches) و تگ‌ها (tags).

3. تنظیمات (Configurations): تنظیمات مربوط به پروژه و مخزن مانند نام و ایمیل نویسنده و تنظیمات مخزن.

4. فایل‌های‌ی .gitignore: فایل‌هایی که مشخص می‌کنند کدام فایل‌ها و دایرکتوری‌ها باید در تاریخچه Git ردیابی نشوند.

5. لاگ‌ها و فایل‌های خروجی: فایل‌هایی که مربوط به لاگ‌ها و خروجی‌های اجرای دستورات مختلف هستند.

پوشه‌ی .git به طور خودکار توسط Git ایجاد می‌شود و شما نیازی به ایجاد آن ندارید. برای شروع یک مخزن جدید، می‌توانید دستور `git init` را اجرا کنید.

## Atomic Commit و Atomic Pull Request
در مفهوم Atomic Commit، یک Commit باید یک واحد کاری را انجام دهد و تغییرات مرتبط با یک مسئله خاص را در خود داشته باشد. Atomic Commit به دیگر اعضای تیم کمک می‌کند تا تغییرات را برای مرور و بررسی آسان‌تری ارسال کنند.

Atomic Pull Request نیز به معنای ارسال یک Pull Request که شامل تغییرات یکسان و مرتبط با یک وظیفه یا مسئله خاص باشد است. این کار به تیم‌ها و مراجعین کمک می‌کند تا ارزیابی و ادغام تغییرات را ساده‌تر و اثربخش‌تر انجام دهند.

## تفاوت دستورهای Fetch، Pull، Merge، Rebase، Cherry-pick
1. `git fetch`: این دستور تغییرات از مخازن از راه دور (remote repositories) را به مخزن محلی شما دریافت می‌کند، اما تغییرات را به شاخه‌ی فعلی اعمال نمی‌کند.

2. `git pull`: این دستور تغییرات از مخازن از راه دور را دریافت کرده و آن‌ها را به شاخه‌ی فعلی اعمال می‌کند. ابتدا یک `git fetch` انجام می‌دهد و سپس با `git merge` یا `git rebase` تغییرات را اعمال می‌کند.

3. `git merge`: این دستور برای ادغام (merge) تغییرات از یک شاخه (branch) به شاخه‌ی فعلی استفاده می‌شود.

4. `git rebase`: این دستور تغییرات را از یک شاخه به شاخه فعلی انتقال می‌دهد و تاریخچه‌ی commit را مرتب‌تر می‌کند.

5. `git cherry-pick`: این دستور از یک commit خاص در یک شاخه دیگر تغییرات را به شاخه فعلی انتقال می‌دهد.

## تفاوت دستورهای Reset، Revert، Restore
1. `git reset`: این دستور برای بازگشت به commit خاصی در تاریخچه‌ی یک شاخه به‌کار می‌رود. این عمل باعث حذف commit‌های بعدی و تغییر تاریخچه می‌شود.

2. `git revert`: با این دستور یک commit خاص را با ایجاد یک commit دیگر که تغییرات معکوس شده‌ای از commit انتخابی را اعمال می‌کند، لغو می‌کند.

3. `git restore`: این دستور برای لغو تغییرات در فایل‌های کاری (working directory) به حالت commit انتخ

ابی بازمی‌گرداند.

## Stage
Stage به معنای آماده‌سازی تغییرات برای commit است. قبل از commit، تغییراتی که در working directory انجام داده‌اید، باید به stage (یا index) اضافه شوند. این کار با دستور `git add` انجام می‌شود.

## دستور stash
دستور `git stash` برای ذخیره تغییرات غیر commit شده در working directory مورد استفاده قرار می‌گیرد. این دستور تغییرات را در یک پشته (stash) موقت ذخیره می‌کند تا شما بتوانید به شاخه‌ی فعلی برگردید و سپس تغییرات را بازگردانی کنید.

## مفهوم Snapshot
در Git، هر commit یک snapshot از وضعیت فایل‌ها در زمان commit مربوطه را نشان می‌دهد. Snapshot به معنای یک تصویر از وضعیت فایل‌ها در زمان commit است. هر commit شامل تغییراتی است که به این snapshot اضافه شده‌اند و تاریخچه‌ی تغییرات شما را تشکیل می‌دهد. Snapshot به صورت immutable (غیرقابل تغییر) در Git نگهداری می‌شود و برای مقایسه و بازیابی تغییرات استفاده می‌شود.
</div>
